地亲)cc18lv黑料正能量7181

《——✅手机浏览器打开网沚【ｄ8ｓ８.c０m】✅—》--

地亲)cc18lv黑料正能量7181/>　　远远地看过去，那些人是成堆的，密集的，在一个丁字路口的拐角处，占据了很大的位置，甚至占住了街道的一半。那色彩灰暗的一群，猛一看，是不动的，其实，却是在慢慢的蠕动。人堆的中心，是人最密的地方，那里仿佛是个中心，是个指挥的司令部。人堆的动皆是从那里开始发起，自然带起了周边的动，最后，到了那些边边角角，如同是水母的触角，是身不由己的动了。这群人周围，是笼着些氛围的，氛围里的东西，生硬粗糙，还夹着些无奈下的从容。这里面，也掺了些渴望和焦躁，还有警觉，警觉是灵敏的，把感觉器官都打开，接受着蛛丝马迹的信息。所以，总的看起来，这堆人是很有些气势的，这种气势制造了一种紧张的气氛，把整条街弄得心神不定。这种没来由的气势，到底是心虚，倘或过来一辆汽车，喇叭没好气嘀的一响，人群就马上收拢一下，准确的说，也没动多少，只是大家听出了喇叭发出的愤怒，精神散了。　　街角开着一家小饭店，招牌是新做的，斗大的字写着：海天大酒店。招牌的新和店铺的旧，形成鲜明的对照，有些不伦不类；招牌口气的大与店面的小，也是形成对照，夸张得很，令人哭笑不得。这座城市里，就有许多这种情况，好像店主是这样一种心态，客观的条件暂且不管，眼光放远，主观上要成就一番大的事业。但是终究是要碰壁，生意仍旧是清淡，真是心比天高，命比纸薄，求生不得，欲死不能。只得拖着。还好，这个小饭店，终于有了转机，就是劳务市场，从原来的西路口迁到这里。大量的民工，每天一大早，就涌了来，给小饭店，带来了旺盛的人气。不过，人气却只在门外，民工早上是吃过来的，或者是自带干粮和水，没有进小饭店吃饭的。老板原打算要重新恢复早餐供应的，可蒸了包子，没人买，倒有两个人进门找开水。所以，后来，老板索兴早上不开门。到了中午，境况好转，附近有所中学，有部分学生赶了来买包子；对过五金店，卫生洁具店的人，有时过来端几样菜；凑巧，隔条街的洗头城，几位小姐，也要过来吃饭，她们跟这个小饭店的老板已混得烂熟，饭菜质量倒在其次，付账时总要让一点，有时还许赊账。中午，民工们已剩得差不多了，该走的都走了。没有被主家选中的人，简直是委靡不堪。他们像斗败的公鸡，耷拉着头，零落地坐在街沿上，或者是人行道上，好像是被人抛弃了似的，满怀的心事与哀怨。中午了好长时间，他们终于还是饿得发慌，不得已似的走进小饭店，几个人一伙，买上一塑料筐的包子，几碗鸡蛋汤。一旦吃起来，就放开了手脚，有些瞻前不顾后，及时行乐的思想占了上风。难免就要添个小菜，来瓶白酒。最后，大家凑了钱付账。饭店的老板，这时，似乎是一天中心情最好的时候，他坐在柜台里面，找钱拿物的，找不开的钱，打发店里的人去外面换，打工妹正端盘子，忙得扒不开麻，这种额外的工作，正好可以缓解，所以兴冲冲去了。老板在此时，觉得这些个满嘴酒气，脸孔被酒烧得通红的民工，不叫人厌，甚至有些可爱了，便跟他们插科打诨的闹一通。　　民工都是四乡八里来的农民，每逢农闲，田里的活儿没得做，庄稼兀自长着不叫人管时，他们就要到城里来，随便找个短工做做，赚些力气钱。这些人，按村子或亲戚关系分了伙儿，伙里选了头儿。头儿一般是头脑灵光，腿脚利索，处事果断的精干人，活儿找到找不到，主家抓到抓不到手，就看头儿的了。他们一大早赶到劳务市场，是满怀信心的，这从他们颇具精气神儿的脸上就可看出。况且，这种精气神儿还关系到主家对他们的看法，这就是非常重要的事了。他们就簇拥在一起，精神振奋的样子，浑身上下像是有使不完的劲儿。这些人，身上乡气很重，昂扬的精神，更衬出了鲜活的乡气。在城市的街道上，他们难免显得有些猥琐，展不开身子似的；脸上的笑，也是浮飘着，有些呆滞，讨好的样子。但他们还是坚定地在站在路边，或是坐在人行道边上，笃定下来的意思。他们的脸相，打眼一看，真是差不多，面皮紧绷着，似乎是看不出年纪的大小，面色上呢，又像是永远笼着着暗影儿，从眉毛往下，都是模糊的，只有鼻尖，突出着，有个亮点儿，点缀出一些的生动。　　有两个市场管理人员，穿着制服，坐在人群的边上。他们坐的是饭店里的方杌，老板有时，会出来陪着他们吸烟。说起来，老板也认得其中的一个，那个三十几岁的，白白胖胖的人，原先是交通局的司机。还开小车时，带着几个客人，到这个饭店里来开过席，先后几次，就认识了。这个白胖子，看上去，是个多么温文尔雅的人呵，可管理起民工来，却是狠得不行。有些不小心越了界的民工，被他猛烈地推搡过去，要打好几个趔趄。他的脸，表情很凶，甚至有些毒。他的表情是由温和直接变成了凶，反差是如此之大，叫人不敢相信，这种反差，会令人对和善的面容，产生可怕的联想。饭店老板看一会儿，微微笑一笑，丢下烟头，回饭店去了。不久，民工中就传着，那个白胖子，曾当过兵的，会擒拿术，大家就恍然大悟：怪不得，那么厉害。大家以后，见了白胖子，心里就打怵。　　相对来说，那个黑瘦的，二十来岁的小伙子，和气一些。白胖子在维持秩序时，他只是相随着动一动，展开胳膊，做个轰赶的姿势。他穿的制服，大了些，不太合身，他又瘦，当展开胳膊时，上衣相应也展开，迎了风飘飘的，就有些滑稽。民工都不怕他，白胖子不在时，有人敢和他开玩笑的，问他娶没娶亲，睡过女人没有。他也不恼，随便打着哈哈。可巧，有天，他遇见了自己老家村里的三个人，一个是村东头陈秃子家的老二，一个是村长的外甥，再一个，就是他自己的一个本家兄弟，论起来，没出五服。这个兄弟比他还小，虽生长在农村，却也是城里的打扮，头发是时髦的分头。他自从考上学，离开村子有几年了，平时也不大回家。在此地相遇，非常偶然。其他两个，赶上来，亲热地和他说话，他的那个兄弟，左顾右盼的，慢慢踅过来。他看出来，兄弟有点不好意思，局促得很。他掏出烟，每人扔一支，又给点上火。问了些村里的事情，低下的眼角扫了下兄弟，他竟也动作娴熟地吸烟，看他们说话，微微地笑。　　这两天，劳务市场中来了女人，不多，有七八个。七八个全是三四十岁，粗壮的身子。看样子，力气不会逊色于周围的精壮汉子。虽然只是些粗鄙的乡下女人，还是给这个奇特的人群，增加了一些柔和的色彩。有了她们，给这种黯然无望的生计里，调合了一种欢快的气氛；想想这些女人吧，在家里，下地，喂猪，烧火做饭，样样拾得起，放得下。家里的气氛，也是靠她们活跃，没有女人的家庭是没有生气的。现在，她们站在男人堆里，一样的东张西望，焦灼地等着雇主来临。　　这样一个早晨，好像专为他们起了一层薄雾，把他们和城市隔开，蒙胧中，他们与城市之间，像有了过渡，淡化了那种突兀的对比。远处，电信大楼，也是掩在薄雾里，看起来，似乎跟过去不同，过去，是俯瞰的神气，现在，却是关注的目光，关注的目光投在这些民工身上，也有些怜悯的意味似的。民工们，此时此刻，可没有闲心关心别的事情。他们注视着过往的行人，巴望着雇主快点儿来到。有时候，就搞错了，有人是过路的，稍稍驻足，看他们一眼，就有人误以为是雇主，急着问：有活儿吗？那人就翻个白眼，忙不迭地走了。真正的雇主，大都骑着个摩托车，从远处风驰电掣地冲过来，临到了，减了速，一个转弯，轻巧地滑到民工的中间，刹住车。同时，民工们如捕捉猎物一样扑过来。前面说的，那些伙儿里的头儿，冲在最前面。好家伙，一下子几人同时来到雇主身边，几只手，有的抓住摩托车的车把，有的扒住车后座，有的干脆就攥住了雇主的手。其它人，静静地围在边上，并不搭话。话是头儿来说的，脸几乎要贴在雇主的脸上了，眼睛直勾勾地盯着雇主，看得雇主害臊似地不敢直视。声音是极小的，商量的，神秘的口气。雇主对谁的话稍感兴趣，条件有了松动。那个人的同伙，呼啦啦涌上来，把其他人就扛到了一边儿。这样，生意就基本谈成了。谈成了的人，脸上有按捺不住的喜悦，相约着一起走。他们现在是真正的放松了，这从他们的脚步上，就可以看出来，刚才还是涩滞的脚步，现在是多么地轻快。骑上自行车，嘁嘁喳喳商量着，照着雇主说的地址，一溜烟地跑了，眨眼间，没了影儿。　　其他的人，只得又沉下心，等下一个雇主，这种等待，是多么地令人心焦。时间一分一秒地过去，太阳已升得老高，薄雾已散去，他们就无比清晰地呈现在这个城市的空间里，市声的喧嚣剥夺着他们的自尊，也燃烧着他们的希望。但是，希望是跟时间成反比的，时间越长，希望就越小。时间成了折磨他们的利器，一点点地损耗着他们身上的精神气儿。随着时间的推移，走了几拨人，还剩下近一半的人在那儿干耗。剩下的一伙儿的头儿，哭丧着脸，身上的机灵儿劲儿，没了，也坐到街沿上。看起来，也不像个头儿，和个木讷的民工没两样。其实，他的长相和穿着跟别人一样，也是一张灰暗的脸，穿得也是已分辩不出什么颜色的夹克或中山装。只是那股机灵劲儿，才显出了与众不同。　　转眼，就到了中午，连那几个女人都找到了活儿，欢天喜地的走了。可就有二三十个大男人，还在街角那儿闲着。市场管理人员早走了，方杌也早被饭店的打工妹搬了回去。饭店老板，嘴里叼着烟卷儿，清闲地坐在柜台后面，盯着那些民工看，神色也是茫然。饭店门口有两个音箱，嘶哑地唱着邓丽君的“甜蜜蜜”，歌儿里唱道：甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里。可是这儿，却没有人笑，有谁能笑得出来呢。虽已是秋天，午间的太阳还是炽烈得紧，民工们就散到了树荫里，有的人就干脆躺下了，两臂交叠在脑后，仰面向天，闭上了眼。看上去，他们是如此的疲惫，倒像是干了一天的重活儿，没顾上歇一歇似的。路上的行人，匆匆地从他们身旁过去，没人愿多看他们一眼，就是看一眼，眼光也是鄙夷的。是呵，他们在这儿，是多么的刹风景，这城市和他们是多么的格格不入。　　这条街，本来就不是居民区，比起繁华的闹市，简直是一个天上，一个地下。此时，人们都回了家，整条街上，愈加显得空廓。正是秋高气爽的好天气，城市的上空难得地，有了天高云淡的韵致。公交车，营营地开过来，到了街角这儿，嘀一声，揿一下喇叭，像是恶作剧。声音有些刺破午间慵懒的气氛，把那些有点沉下来的市声，陡地惊动了，一激灵，复又下去。那喇叭声却兀自聒燥着，飞上天去了，无影无踪了。　　饭店的老板，心情十分不好，他把录音机关了，喝叱过来一个打工妹，问她怎么会失手打碎一只汤碗，并说汤碗的钱从她工钱里扣。打工妹也没回嘴，但是满心的委屈，心想：你生意不好，怎能把气往别人身上撒，扣吧，扣了我的钱，给你老婆买药吃。她气鼓鼓地走回去，一抬头，从门外看出去，看到了什么，有些兴奋，脸上露了笑，忙回头对老板说：快，老板，来客人了。你猜客人是谁？正是隔条街的洗头城里的小姐，一共来了五个，搭肩勾背，嘻嘻笑着，边走边说着什么。她们穿着袒胸露腹的服装，浓妆艳抹的，像是才从舞台上下来的演员。她们的时髦，是要比这城市里的潮流，还要先行一步的，也可以说是和这城市的潮流不入流的。她们从那些民工中间穿过，昂昂然，看也不看他们，也不知她们比他们要高贵多少。但此刻看起来，的确，她们宛若高傲的公主一般，他们却状如落魄的乞丐。　　小姐们袅袅婷婷，摇摇摆摆，走进饭店，为首的那个叫安妮的小姐，抢先叫声：王老板。声音嗲得很，足金的耳环，闪闪烁烁的，在耳下摆个不停。王老板想笑，却没敢笑出来，因为，他的老婆在一边，铁青着脸，正死死盯着他哩。
　　也许，这个问题在每个聪明的游客那里，已经有了各自的答案！可我始终没有找到满意的答案，出来赞叹，出来喝彩，我不知道自己对于这样的奇观，还有什么话说，我找不到如何描摹自己内心感受的词句，的确有一种才尽敦煌的感觉。可我还是感到由衷地快慰，由衷地兴奋，由衷地自豪！





天不)cc18lv黑料正能量7181
